mikropalvelu

itsenäinen komponentti, hallinnoi omaa dataa, oma prosessi,
kommunikoi määriteltyjen rajapintojen kautta


datamalli.... 
vain yksi mikropalvelu hallitsee omaa tietorakennettaan

eriyttäminen


transaktion yhtenäisyys
eventual consistency näin:
muita mikropalveluita käyttävä service tekee tapahtumajonon,
jonka kautta kutsuu rest tms. palveluita kunnes kaikki ok

event driven arkkitehtuuri näin: 
muita mikropalveluita käyttävä service lähettää tapahtumasta
eventit eteenpäin ja "event topic" 

CQRS fowlerin mikropalveluiden yhteistoiminta


monoliitistä alkaa kirjaamaan tapahtumia redisiin tms.
uusi ominaisuus koodataan redisin viestejä käsittelemällä


12factor.net    











--
jenkinsiin
- mahdollisuus ajaa ttmppweb-koneelta joku komento ttmppsem:llä, 
  jotta koodin käännös käynnistäisi palvelimen uudestaan
- mahdollisuus kääntää palvelut dockeriin, ttmppwebin alle,
  ja ajaa robot-käyttöliittymätestit siinä
- ttmppwebbiin robotframework



mikropalvelu-splittaus
- tilaukset
- käyttäjät, roolit
- cmp
- 














